- אחי הדוב -
TLMC תרגום: קבוצת
.זהו סיפור מלפני זמן רב
.עוד כשהממותות שוטטו על אדמתנו
.זה הסיפור של שני אחיי, ושלי
...כאשר שלושתנו היינו צעירים
,לימדו אותנו שהעולם מלא בקסם
...המקור של הקסם
הוא באורות המשתנים
.שמפזזים להם בשמיים
...הכוהנת של הכפר שלנו אמרה לנו
שהאורות האלה הם
...הרוחות של אבות אבותינו
ושלהם יש את הכוח לעשות
.שינויים בעולם שלנו
.דברים קטנים נהפכים לגדולים
.חורף נהפך לאביב
.דבר אחד תמיד משתנה לאחר
אבל השינוי המופלא ביותר
...שראיתי אי פעם
...היה השינוי של אחי
.ילד שרצה נואשות להיות... גבר
!התכופפו
?מה-
!התכופפו! התכופפו
קינאי
לעולם, אל תנסו לחלוב קאריבו
(סוג של ראם)
.לא, לא. אל, אל
.לא, בחייך, לא, לא, לא
?היי, אולי תפסיקו עם זה
.זה בסדר, סיטקה
אחרי היום, הוא יותר לא יתנהג
.אלי בצורה הזו
...נכון, טקס הבגרות הגדול
.לא משנה מה הרוחות אומרים
.אתה תמיד תהיה האח התינוק שלנו
אה, כן? ובכן, חכה עד
.שאני אקבל את הטוטם שלי
!אח תינוק
!היי, אני אמרתי מספיק
עכשיו, בזריזות נאסוף
...את הדגים האלה
כמה שיותר מהר כדי שנגיע
...לטקס שלך
אז, בואו פשוט ננסה
.להסתדר למשך כמה שעות
?בסדר, דינאי
.כל מה שתגיד-
?בסדר, קי
?למה אנחנו מחכים-
.קינאי חזר
!קינאי-
קינאי, אתה מתרגש על זה שאתה
?מקבל את "אבן האומץ" היום
.זה לא אבן
.זה הולך להיות הטוטם שלי
,כן, אני קרוב לוודאי אקבל
...משהו כמו, חרב משן של טייגר
.על גבורה או כוח, או נעלות
.אתם יודעים, משהו שמתאים לי
מה דעתך על ממותה על
?הראש השמן שלך
.רק תוודא שהסל הזה יהיה קשור
.אל תדאג
.אף דוב מטופש לא מתכוון
להתקרב לדג הזה
.פשוט תקשור את זה
!היא חזרה! היי כולם, טננה חזרה
!קדימה
!קדימה טנאי, בוא נלך
.קדימה, קדימה
!יש לטננה את האבן שלך
!קדימה
.טננה
?מה-
...טננה
.ובכן, היי חמודה
.איזה ילדה גדולה
...כשכל אחד מאיתנו מגיע לגיל
...הרוחות הנפלאות מראות לנו
.טוטם, אשר מנחה אותנו עד סוף חיינו
חלק מאיתנו משתמשים באומץ לב
.כדי להנחות את עצמנו
.אחרים, סבלנות
.וחלק מאיתנו, יופי
...קינאי
?אתה לחוץ
...נרגש
.אתה צריך להיות, זה אחד טוב
...קינאי, הייתי בהרים
...היכן שהאורות נוגעים באדמה
והרוחות הנפלאות הראו לי
.את הטוטם שלך
כדי להפוך לגבר, המעשים שלך חייבים
...להיות מודרכים על ידי דבר אחד
...הטוטם שלך הוא
.אהבה
?מה
.כן, אהבה-
?הדוב של האהבה
אהבה שמקשרת ומאחדת
.את כל הדברים הקיימים
?מי רוצה להחליף
!זה לא להחלפה-
...קינאי
אהבה היא בעלת ערך רב
.אצל הטוטמים
היא מראה את עצמה
.בדרכים לא צפויות
.תן לאהבה להנחות את המעשים שלך
...ואז יום אחד, אתה תהיה גבר
...ותטביע את חותמך לצד אבותינו
!כן
.הנה הוא
.בוא לכאן, נער האהבה
.עזוב אותי בשקט
.קינאי, חכה
.אני מצטער
?מה
,הטוטם שלך
.אני חושב שזה באמת מדהים
?אתה חושב
.כן-
.והכנתי לך משהו
?באמת-
עכשיו כשאתה קופץ מסביב
...ואוהב את כולם
.אתה מריח כל כך מתוק
?ובכן, זה לא נחמד
,במקום להילחם
.אתה נותן לאחרים פרחים
?כן, זה לא נפלא
.הוא כבר ממשש את הטוטם שלו
,היי, פה מלוכלך
.לך תדאג לדגים
,בטח. קינאי אוהב אותי
.הוא לא אוהב אותי
,קינאי אוהב אותי
.קינאי
...יום אחד אני הולך פשוט
...הוא כזה חתיכת
,היי, טיפש
..."זה שהטוטם שלו הוא "חוכמה
.זה לא אומר שהוא חכם
...אני מתכוון, תראה אותו
...קינאי אוהב אותי, הוא לא אוהב
!היי
.היי דינאי
!לך מפה
...כן-
אני משער שהרוחות פישלו
...בשני הטוטמים שלנו
אתה יודע, אני הרגשתי אותו הדבר
.כשטננה הביאה לי את שלי
...עוף מפה
.לא, באמת-
"?אמרתי, "הדרכה של העיט
?מה זה אמור להביע
...אבל עכשיו כשאני יותר מבוגר
...אני יודע שזה בקשר להיות מנהיג
...וגם להשגיח עליך
אני פשוט רוצה את טביעת היד
...שלי על הקיר הזה
.תהיה פשוט סבלני, קינאי
,כשתחיה על פי הטוטם שלך
...אתה תקבל
?באמת
.אחריות שלי-
?אבל, בחייך. הדוב של האהבה
.אני מתכוון, דוב לא אוהב אף אחד
,הם לא חושבים, הם לא מרגישים
...אני מתכוון, הם
.הם גנבים
?לא קשר את זה, נכון
אתה היית צריך לקבל
.את הטוטם של הטיפשים
.מספיק, אנחנו פשוט נכין סל אחר
.אנחנו? לא
לא, זה לקח לי שבועיים
.להכין את הסל הזה
יש לך את נער האהבה
.שיעשה את זה
.הוא זה שמסבך את הדברים כל הזמן
.אופייני לקינאי
.בסדר
.אני אלך להשיג את הסל שלך
!קינאי, חכה, קינאי
?מה
!קינאי
?לאן הוא הלך
.אם יש לנו מזל, רחוק-
!קינאי
!סיטקה, לא
!אתה חייב לצאת מפה
?מה
!הדוב-
!תסתכל מאחוריך
!היי, דוב קדימה! לכאן
!בוא דוב! מכאן
!דינאי! תחזיק מעמד
!קדימה, משוך
.סיטקה
!סיטקה
?סיטקה
!קדימה
!סיטקה
!סיטקה-
!סיטקה! סיטקה
?סיטקה, איפה אתה
!קינאי
.לא
!סיטקה
!תעזור לנו למצוא אותך
?סיטקה איפה אתה
!סיטקה
?אתה מוכן
?למה-
.אנחנו הולכים אחרי הדוב
,אני יודע מה אתה מרגיש, אבל
.להרוג את הדוב הזה, זו טעות
?טעות
,אח שלנו מת
.וזה בגלל המפלצת הזו
.אני לא מאשים את הדוב, קינאי
.אני מבין
להרוג את הדוב הזה
.לא יעשה אותך גבר
?עכשיו אתה מנסה להיות חכם
.אני מנסה לעקוב אחר הטוטם שלי
?למה אתה לא עושה את אותו הדבר
אתה באמת חושב שיש קשר
?בין אהבה לבין להיות גבר
גבר לא יכול פשוט לשבת כאן
.ולא לעשות כלום
.קינאי
.אל תדאיג את הרוחות
.רוחות. תודה על החוכמה שלך
.אני חייב לעצור אותו
.עזבת מוקדם מדי, סיטקה
.האחים שלך צריכים את ההנחיות שלך
.קינאי
?מה
?סיטקה
.לא
.אני לא מאשים את הדוב, קינאי
גבר לא יכול פשוט לשבת
.כאן ולא לעשות כלום
,אז, קינאי
.החלטת להצטרף לאנשים החיים
.חתיכת מכה קיבלת כאן
זאת כנראה היתה חתיכת
?נסיעה למטה עם הזרם, אה
?טננה
.נאנא, את לא תאמיני לזה
הייתי על הפיסגה
...של הסלע הענק הזה
...והכל פתאום, זה
...קינאי, חמוד
...אני לא מדברת בשפת הדובים
.לא
!לא. לא, לא
.בסדר, בסדר
?אולי תירגע
!קינאי
.קינאי. קינאי. קינאי
.זה לא הולך לעבוד
.קינאי, תקשיב לי
.סיטקה עשה את זה
.חזק
רוחות בדרך כלל לא עושות
.שינויים מהסוג הזה
סיטקה חייב לתכנן משהו
.באמת גדול עבורך
אתה הולך לקבל
.פרספקטיבה חדשה על דברים
?אתה רואה שחור ולבן, או צבעוני
!היי, תקשיב לי
!אתה הכנסת את עצמך לצרה הזו
,אם אתה רוצה להשתנות
.תתמודד עם הרוח של אחיך
...אתה תמצא אותו על ההרים
.היכן שהאורות נוגעים באדמה
הוא יעזור לך לפצות
.על מה שעשית רע
.אבל לא עשיתי שום דבר רע
?טננה
!טננה! חכי
!לא עשיתי שום דבר רע
.אני אפילו לא יודע איך להגיע לשם
?מה קרה להם
.אני לא יודע
...ובכן, הם היו כאן לפני שניה
.ועכשיו הם נעלמו
?כן, זה די מוזר, אה
...אז, אתה אומר לי
,שלא אכלת אותם
?ושאין לך מושג איפה הם
.היי, היי, אתם
.אתם כרגע דיברתם
...פשוט תלך אחורה
...באיטיות
?איך אתם עושים את זה
?הגענו לשם כבר
אל תגרמו לי לסובב את המבנה
...הזה מסביב
...היי, חכו, חכו, חכו
...תחזרו
אני מנסה למצוא
...את המקום שבו האורות
?ממה הוא מתרגש כל כך, אה
ג'י, אני לא יודע. אולי
?השחפים התישו אותי, אה
...ג'י, אני חושב שהוא מסתכל לכאן
...בוא נסתלק מפה, מכאן
...לא, לא, לא, מכאן-
.תודה רבה לך
.בסדר, פשוט אל תזוז-
.היי, אתם שניכם
.תתכופף, תתכופף
,ג'י, אני חשב שהוא ראה אותנו
?מה עכשיו
.תתנהג כאילו אנחנו לא פה
.אנחנו לא כאן
?מה אתה עושה, אה-
...ובכן, אמרת להגיד
!אל תגיד כלום, שקט-
.טוב
!אמרתי שאל תגיד כלום-
.סילחו לי
.בבקשה אל תאכל אותנו
.אתה לא תאהב אותנו-
...אנחנו בעלי טעם חזק
.כן, תאכל פרסה-במקום-מוח שם
.הו, נחמד, יא ריח פה של איצטרובל
.זנב עבה
.רגלי ענפים-
.סליחה
.ממש הגזמת עכשיו-
.בסדר, אני מצטער
.חבר'ה-
.חוץ מזה, שלך גדול יותר משלי
.אני לא אוכל אף אחד
...זה מאוד הגון מבחינתך
כן. היי, קוראים לי רוט
.וזה אח שלי טוק
?מה קורה, דוב
.אל תקרא לי ככה
?סליחה, מר דוב
לא, אני מתכוון, אני לא דוב
.אני שונא דובים
?ובכן ג'י, אה
.אתה בונה אחד גדול
.בלי לצחוק
אתם יודעים היכן האורות
?נוגעים באדמה
.לא, לא
.סליחה, דוב
.או בונה
.אני לא בונה, אני דוב
.לא, אני מתכוון אני לא דוב
.אני אדם
?סליחה
...נהפכתי לדוב באורח פלא
התרוממתי אל שמים
.על ידי האחים שלי
!"אתה משוגע"
.לבריאות
!"לא, "מטורף
?אתה בסדר
...לא! הדוב הזה
!שם, הוא משוגע
!אני לא משוגע
?ובכן, מישהו אמר שאתה משוגע
.אנחנו מבינים
?באמת
כן, כן, כן. אתה רואה
.אנחנו גם לא צבאים
?אנחנו לא
.לא-
...אנחנו כמו, אמ
.אנחנו כמו סנאים, כן
?כן, יפה, אה
.כן, ובכן הוא למעשה הסנאי
.אני יותר כמו גזע טהור של גרגרן
...תראה את השיניים האלה
למה בכלל אני מדבר אל
?זוג הצבאים המטומטם הזה
.לא, אנחנו סנאים
.גרגרן
.אני אמצא את זה בעצמי
.אל תלך בדרך הזו
?למה לא-
.ובכן, היתה סיבה
.אתה העלית את זה
...אני מנסה, אבל אתה מדבר
?אז, אתה כבר חושב על זה
.לא, אבל זה משגע אותי גם
?השטח פנוי? -מה
?יש איזה ציידים בסביבה
.לא
!יופי
מה נשמע? אני מניח שלא
?ראית את המלכודת, אה
.ראיתי את זה מקילומטר
.אתה בטח די נבוך
.אל תדאג
.אני לא אגיד לאף אחד
?מה
.אתה צריך לרדת
.תן לי לעזור
!חכה, חכה, חכה, חכה, חכה
!'אאוץ
!אל תזוז-
!לא, פשוט...תפסיק
!אם פשוט... תתן לי... תפסיק
.זה לא עוזר
הדרך היחידה לרדת
.היא ללעוס את הרגל שלך
אני לא צריך עזרה
.של איזה דוב טיפש
.אני רק צריך את המקל
.אוקיי, קח
.לא, לא, לא-
.אני אעשה זאת בעצמי
.החזר אותו
.לא, היכן שמצאת אותו
.שמאלה
.ליד האבן הקטנה
!פה? -כן
.אוקי
?העץ הזה חזק, אה
...אתה יודע, כשהייתי קטן
ממש הייתי בקטע של לטפס
.על עצים. כל מיני סוגי עצים
,טיפסתי על עצי אורן
...עצי אלון, עצי צאנה
,עצי אדר, עצי ליבנה צפוני
...עצי ערבה
,העיניים שלי דמעו
...והלשון שלי היתה נפוחה
ומרגע זה והלאה, הייתי זהיר
.יותר לגבי מה שאני מלקק
?רואה
.זה הכל עניין של להשתמש בראש
!זה היה מצחיק
!עשה זאת שוב
?אתה לא צריך ללכת לאנשהו
.כן, לזרם הסלומון
?מה דעתך על זה
אני מוריד אותך, ואז אנחנו
?הולכים ביחד. עשינו עסק
כן, טוב, בסדר. אם אתה
...יכול להוריד אותי באופן פלאי
...אני אלך איתך ל
.זרם הסלומון
.שיהיה-
...אבל אם אתה לא יכול
,אתה תסתובב, תלך מפה
!ולא תחזור... לעולם
.אתה נשבע? -כן
.שבועת זרת
.כן, טוב, בסדר. שבועת זרת-
,אבל זו מלכודת של בני אדם
.ואתה רק דוב קטן וטיפש
-אז באמת שאין מצב שאתה תצליח ל
...אוקיי, אז, מה שאני חושב זה
אנחנו נלך ביום
.ונישן בלילה
שעת השינה שלי זה שעה
...אחרי השקיעה. או שאני חושב
!רוץ
.כן, ברוך שפטרנו
!דינאי? דינאי, מצאת אותי
!לא תאמין איזה סיוט זה היה
!דינאי? זה אני-קינאי
?הוא הלך
...אני חושב שהוא עמד ל
.הלו? אני לא יכול לנשום
?למה הוא רודף אחרי
.זה מה שהם עושים
.אבל זה לא מתאים לו
כן, טוב, למזלו הוא
...לא מצא אותנו
...כי כשאני מתקוטט אני נעשה משוגע
ואני כמו שור זועם
.עם פרווה חומה
,כלומר, אני לא רוצה להשוויץ או משהו
.אבל יש לי כמה מהלכים
.באמת? -כן
...הראשון הוא
זה סתם משהו קטן
!"שאני אוהב לקרוא לו... "המשסע
ולזה אני אוהב לקרוא
!"זעם מעופף של מוות"
?הוא חוזר! -איפה
.טיפוסי
כן, טוב, בפעם הבאה
...שאנחנו נתקלים בצייד הזה
אין "אנחנו", אוקיי? אני לא
.לוקח אותך לשום זרם סלומון
.מה?! אבל נשבעת שבועת זרת
.כן, אבל דברים משתנים
.נתראה, ילד
.חכה
...האמת היא
...נפרדתי מאמא שלי
...ועכשיו עם הצייד הזה בסביבה
.ילד, יש לי בעיות משלי
?בחייך. בבקשה
?אי אפשר פשוט ללכת ביחד
...יש הרבה דובים ומלא דגים
וכל יום אנחנו צופים באורות
...נוגעים בהר, ושנה שעברה
?חכה, חכה, מה אמרת עכשיו
.יש הרבה דובים ומלא דגים
לא. אתה יודע איפה
?האורות נוגעים באדמה
כן, זה בפסגת ההר
.בדיוק ליד זרם הסלומון
.אתה עובד עליי
.לא, לא. הם ממש ליד
.בוא, אני אראה לך
.זה יהיה נפלא
אני מבטיח לך להימלט מכל
.מלכודת שתילכד בה
אני לא הולך להיתפס
.בשום... מלכודות יותר
...נו
?מה אתה אומר
אתה בטוח שאתה יכול לקחת אותי
?למקום שבו האורות נוגעים באדמה
.כן, אין בעיה
...אם תאט אותי
.אני לא. מבטיח
.בסדר. נעזוב מחר בבוקר
ותמעיט בכל חיבוקי הדוב
?האלה. אוקיי, ילד
.השם שלי הוא לא ילד. זה קודה
?מה השם שלך
.יום טוב
?מה נשמע
.נהדר. -נהדר
.אז יש לנו הרבה מה לעשות היום
?רוצה שנתחיל
.כן, רק תן לי שנייה
.אוקיי
?אתה יכול רק לעזור לי עם זה
.כן
?אתה מוכן עכשיו
.כמעט
.רק רוצה לעשות מתיחת כלב קדמית
!נו באמת
.טוב. אוקיי
!ו... צא
.פה יש חלקה טובה
.אל תתקרב לחלקה הזאת פה
.משהו הלך פה
...רזה, שמן, רזה, שמן
.יש לי הר להגיע אליו
.בוא כבר, ילד
,אמרתי לך לפני כן
.קוראים לי קודה
.תגיד את זה איתי. קו-דה
אתה בטוח שאמא שלך לא
?נטשה אותך, קו-דה
?רוט
.לך מפה. אני אוכל ענפים
לך מפה-
.אתה מוציא אותי מהריכוז
.א-אנחנו צריכים להתחיל לרוץ
?למה
!כאילו עכשיו-
.אני לא יכול אני עדיין מעכל
.יהיו לי התכווצויות
!הוא אחרינו
!בוא, אח קטן
!התכווצות
למעשה, אם אתה באמת רוצה לדעת
,איך אני ואמא שלי נפרדנו
,שמרתי את הסיפור הזה לזרם הסלומון
.אבל אני אספר לך
זה היה היום החמישי או השישי
.הקר ביותר בחיי
זה נשמע טוב. אתה בהחלט
.צריך לשמור אותו לאחר כך
?אתה חושב כך
.כן, ספר אותו לחברים שלך-
...טוב, יש לי סיפור אחר
.אני אגיד לך מה
?מה דעתך שלא תדבר
.אוקי. אז אני אשיר
.לא, לא, לא, לא, לא-
"אמור לכולם שאני בדרכי"
?אולי תפסיק
"חברים חדשים ומקומות חדשים לראות"
!קודה, תפסיק לשיר
"עם"
"כן, אני בדרכי"
"ואין מקום אחר שבו אעדיף להיות"
"אמור לכולם שאני בדרכי"
!עצרו
.חכו
?מה נשמע, ילד דוב
.ודוב קטן-
.לא ידעתי שיש לך אח קטן
?הוא חמוד, אה
...למעשה, הוא רק
...אוקי, הצייד הזה
עקב אחרינו, וחשבתי
.אם אולי נוכל בערך להיות איתכם
.כן, רק להיות איתכם. בדיוק
.כן, זה יהיה כיף
כלומר, אם הצייד
שעוד מעט ישיג אותנו
.אז אתם תאכלו אותו
.בדיוק. זה מה שחשבנו
.איבדנו את הצייד ליד הקרחון
אז אתה לא חושב שהוא
?יעקוב אחרי אלה
.הן די נחמדות
.יש לי רעיון
.זה ממש מוזר
.זוז. אני נוהג
?מתי תורי
.זה לא פשוט כמו שזה נראה
?רק תראה מה אני עושה, אוקיי
.בוא נשיג מושב אחורי או משהו
.זה נראה כאילו צדת אותי
.בואו
"אני מניח שאני בדרכי"
?נהדר, אה
.אוקיי, ככה אני זוכר את זה
.אם השלג לבן, אז זה בסדר
.צהוב או ירוק, זה פשוט לא נקי
.למדתי את זה בדרך הקשה
.זה מזכיר לי
...שנה שעברה בזרם הסלומון
...החבר שלי, בקי, נתן לי אתגר
אבל שמעתי על גור אחר
שהדביק את הלשון שלו לקרחון
.ואז הוא התחיל לשוט
אז, כדי להציל אותו, הם היו
.צריכים, כאילו, לתלוש לו את הלשון
ועכשיו הוא צריך לדבר
...ככה כל הזמן ו
?אתה מפסיק אי פעם לדבר
.תראה
.קשת הלילה
.אתה יכול לראות את הרוחות מכאן
?אתה יודע על הרוחות הגדולות
.כן. סבתא שלי שם וגם סבא שלי
אמא אומרת שהרוחות
.גורמות לכל השינויים
הקסומים של העולם
כמו איך שהעלים משנים צבע
או שהירח משנה צורה
.או ראשנים משתנים לצפרדעים
.כן, הבנתי
...אתה יודע, לשם שינוי
.אולי שישאירו דברים כמו שהם
?למה אתה מתכוון
.אחי הוא רוח-
.בלעדיו לא הייתי כאן
?יש לך אח שם למעלה
?מה קרה לו
...הוא נהרג על ידי ד
.על ידי מפלצת
?מה השם של אח שלך
.סיטקה
.תודה, סיטקה
בלעדיך לא הייתי פוגש
.את קינאי לעולם
.תמיד רציתי אח
?"אז אתה רוצה לשחק "אני מבחין
.טוב. אני אתחיל
.אוקיי
.אני מבחין במשהו ירוק-
?עץ
?תורי
.כן-
.אוקיי, אני מבחין במשהו גבוה
.עץ
.אוקיי-
.אני מבחין... במשהו עם קליפת עץ
?עץ
.אוקיי, אני מבחין... בבול עץ אנכי
.עץ
.כן-
...אוקיי, אני מבחין
.עץ-
.אוקיי, תורי
.עץ
...לא, יש לי-
.זה נחשב
.אפילו לא הבחנתי במשהו-
.אוקיי-
.עץ
.בוא נשחק משהו אחר
.קודה... בחייך
.קודה, התעורר
.רק עוד חודשיים, אמא-
?אז, איפה אנחנו
?נו, לאיזה כיוון
.אני חושב שזה לכיוון הזה
?אתה חושב או שאתה יודע
?לכיוון הזה
?למה לא הפכתי ליונת דואר
.בוא כבר
.לרכב על ממותות היה הרעיון שלך
.תודה על הטרמפ, חבר'ה. נתראה
.למזלך הלכתי לאיבוד יותר מזה בעבר
בקיץ שעבר, חפרתי כדי
...למצוא שורשים עם בקי
.מספיק עם הסיפורים
לא איכפת לי על הפעם
שאתה ובינקי מצאתם
אתה יודע, את האיצטרובל
.הגדול ביותר אי פעם
קודם כל, השם שלו
.זה בקי, לא בינקי
.דבר שני, זה לא היה איצטרובל
.זה היה אגוז
והוא היה ענקי. אפילו
.גדול יותר מהראש השמן שלך
?הדוב השומר הגדול שלנו עוזב, אה
.כן, כן, כדאי שנעקוב. בוא
?אתה יכול להניף את הרגל שלך
.אני לא... אני לא יכול לרדת
.גם אני לא-
...אוקיי, חבר'ה! אני מניח שאנחנו
אני מניח שאנחנו פשוט נשיג את
?החבר'ה האלה אחר כך, אה
?טיול טוב, אה
.נהדר-
..אתה יודע, חשבתי
עכשיו זה זמן טוב
?בשבילי לנהוג, אה
.פשוט תירגע ותהנה מהנסיעה
.כן. אוקיי
?אני מצטער שהלכנו לאיבוד, אוקיי
.אפילו שבעיקרון זו אשמתך
.אשמתי?! זהו
רק זכור, בלעדיי
.היית עדיין מתנדנד באוויר עכשיו
עדיף מאשר להיתקע
באמצע שום מקום איתך
.ועם הפה הברברן שלך
הלכתי לאיבוד. אני לא"
.מוצא את אמא שלי
"?תיקח אותי לזרם הסלומון
?אולי תתבגר
.בסדר. אני פשוט אלך בעצמי
.בסדר. לך
.בסדר
.בסדר-
?קודה
.קודה
.המפלצות האלה ממש מפחידות
.בייחוד עם המקלות האלה
.בוא. בוא נלך
?אז, אתה מזהה משהו כבר
או שאתה לא יכול לראות
.מבעד לראש השמן שלי
אז, אתה באמת חושב
?שיש לי ראש שמן
אם תקמר את הכתפיים שלך קצת
.הוא לא ייראה כל כך גדול
?אתה מתכוון ככה? או ככה
?אולי ככה
.זה היה טוב
?אולי הם יכולים לכוון אותנו
.זה משחרר את הסינוסים
.בהחלט
.אוקיי, אוקיי, אוקיי-
.אוקיי
.הכה בי שוב-
.אני חושב שהיא מסתכלת
.שלום מתוקה
.כן, היא בודקת אותי, בהחלט
?מה
.היי, מותק-
,לא, לא, לא. בחייך
?אידיוט. יצאת מדעתך
.היא מסתכלת עליי. תראה
בטח. כאילו שהיא מסתכלת
?על הפרצוף המכוער שלך
.הפרצוף... סלחי לי גברת
.שניה אחת
.הגיע הזמן להתחיל, מותק
?אתה רוצה להתחיל
.כן
.נו, תתחיל-
.קרניים למעלה
.חכה
.סלחו לי-
?מה אתם רוצים
?מה זה? מי זה
.רק רגע דוב-
!היי, שתוק
!היי, שתוק-
!לא, אתה שתוק
!לא, אתה שתוק-
?אולי תשתוק
?אולי תשתוק-
.לא
.פשוט שתוק-
אני חושב שהקרניים שלהם
.מוברגות חזק מדי
.חכה רגע
.אני מכיר את המקום הזה
?כן-
.כן. זרם הסלומון לא רחוק
.אנחנו רק צריכים לעבור כאן
?מה
אתה בטוח שאתה יודע
?לאן אנחנו הולכים
.כן, כן. עקוב אחריי
!קודה
?קודה
?איפה אתה
.אל תעשה את זה
?הפחדתי אותך, אה-
.יש מפוחד ויש מופתע
.ואתה היית גם וגם
.ניסיון נחמד
.יש לך רוק שם
!קינאי
.אתה לא תצליח הפעם
!לא, קינאי, הזהר
.לא
.בוא-
!קינאי
?קינאי, איפה אתה
!שמאלה, שמאלה
.לא, לא, לא, השמאל השני
!קינאי
!לא
?מה אתה עושה
!אנחנו צריכים לצאת מפה
?למה הם שונאים אותנו, קינאי
.אנחנו דובים-
?אז
.אז, אתה יודע איך הם-
.הם... הם הורגים
?רגע. מי הורגים
.דובים
?מה? איזה דובים-
.אני לא כזה, ואתה לא כזה
.טוב, ברור שלא כל הדובים
,כלומר, אתה בסדר
...אבל רוב הדובים
רוב הדובים יחפשו כל תירוץ
.כדי לתקוף בני אדם
.אבל, קינאי, הוא תקף אותנו
.אתה יודע, אתה רק גור
.כשתגדל, תבין
!דג, דג, דג, דג, דג
!הצלחנו! אנחנו פה
!בוא
...מה? קודה-
!דג, דג
...היי, מה אתם-
!התרחקו
!לכו! קישטה
.היי, אתה מערבב את המים, חבוב
.כן. נסה לא להפחיד את הדגים, חבר
!טאג
.היי, קודה, בוא לפה
.תראה אותך
?היי טאג, ראית כבר את אמא שלי
.לא, למעשה, לא ראיתי אותה
.אני והחבר שלי קינאי השגנו אותה
?הוא איתך
.היי
.אף פעם לא ראיתי
.אותך בנהר לפני כן
?מאיפה אתה
...טוב, כלומר
?רואה, קינאי
הנה ההר
.בדיוק כמו שהבטחתי
.האורות נוגעים בפסגה כל לילה
זה יהיה קשה יותר לעלות לשם
.מאשר לרכב על הממותות האלה
?ממותות
?אתה עובד עליי-
.זה די מוזר
.כן. הוא עושה הרבה דברים מוזרים
.כמו איך שהוא שותה מים עם עלה
הוא אף פעם לא מחדד
.את הציפורניים שלו על עץ
.הוא אף פעם לא ישן שנת חורף
!קודה. קודה
?אני יכול לדבר איתך לרגע
.סלחו לנו
?הוא קצת מתוח, לא
.אוקיי, אוקיי
...קודה, אני
.אני חייב להמשיך
,טוב, כשתחזור
...אנחנו יכולים ללכת ו
.אני... אני לא אחזור
?מה? למה לא
...בגלל
.זה קשה להסביר
.אתה עוזב
.לא. כלומר, כן
...טוב, פשוט אני
.אני לא שייך לכאן
.לא שייך? כל דוב שייך לכאן
.בוא, חבר
.כן
.אוקיי, אוקיי. הירגעו כולם, הירגעו
אנחנו... היי, אל תזרוק
.את עצמות הדגים שלך לפה
.מישהו יכול להיחנק מזה
.אוקיי, אני אתחיל. טוב, בוא נראה
הדבר המעניין ביותר
.שקרה לי השנה
...אני
.אני יודע, אני יודע, אני יודע
.הקשיבו לזה
הייתי אומר שזה היה כשסוף סוף
הפלתי את העץ הזה
.שחסם לי את הנוף מהמערה שלי
עכשיו יש לי משפחה
.של סנאים במקום שלי
כן, טוב, אוקיי, כולם
.אני רוצה לראות כפות באוויר
.מי יהיה הבא בתור? קדימה
.טג, טג! יש לי
.תראו אותי, תראו אותי
.סידרתי אתכם
.השנה, איבדתי את בעלי היקר אדגר
!תפסיקי להגיד לכולם שאני מת
לפעמים אני עדיין יכולה
.לשמוע את קולו
.אני מקבל את הבא
.כן
.כן-
.זהו זה
...תפסתי אותו, תפס
.אני מניח שזה תורנו
זו השנה שבה פגשתי
...את הדובה המקסימה ביותר
.לא, אתה מקסים
.את יותר מקסימה
.תשיגו מערה
.אילו רק אדגר היה חי
!אני אמרתי לך אשה! אני פה
.אני אוהב אותך, דובשנית
.הפעם זה חייב להיות זה
.קח קודה-
.אתה צריך לספר, קינאי
?מה-
,בדיוק, קינאי. אתה תפסת
.אתה צריך לספר
לא שיחקת את המשחק הזה
?כשהיית גור
.קדימה, קינאי
.אוקיי, בסדר, בסדר
?מה אתם רוצים לדעת
?מה עשיתי השנה
!כן
,יצאתי למסע הארוך, המתיש
והמתיש ביותר
...שחוויתי בחיי
ביחד עם כאב הצוואר
.הכי גדול שחוויתי מעולם
?למה אתה מצפה מאח קטן
.מצחיק מאוד
.בסדר, תורך-
מצחיק מאוד, בוא
.נשמע את זה, קודה
,בסדר, בסדר
...הנה זה בא
בשנה החולפת אני ראיתי את אמא
...שלי במאבקה בין החיים והמוות
כנגד כל היצורים הכי משונים
...שאתם יכולים לתאר לעצמכם
.וגם כנגד הייצור הכי פראי בתבל
בסדר, מי
?הבא? -מה
.רגע, רגע, חכה שניה
אני חושב שכולנו רוצים לשמוע
.את המשך הסיפור, קודה
ידעתי שאתה תגיד
.את זה, בוא נראה
זה היה ככל הנראה היום החמישי
...או השישי הקר ביותר
.בכל חיי
אני ואמא שלי אכלנו דגים, העברנו
...את הזמן בצורה יוצאת מן הכלל
כשפתאום, היא דחפה אותי
...לתוך השיחים
והיא אמרה לי להיות ממש
.אבל ממש בשקט
",היא אמרה, "אני מריחה משהו
.אז אני התחלתי לרחרח
היה שם משהו בתוך
...יער העצים
,שרץ ממש לכיווננו
.והתקרב אלינו עוד ועוד
!ואז, קפץ לו מתוך העצים, הצייד
.ועכשיו אמא לכודה
המפלצת דחקה אותה
!כנגד קרחון
!המפלצת התקיפה את אמא
.אבל אמא היתה מהירה מדי בשבילו
ועוד לפני שהוא יכל להתקיף שוב, אמא נעמדה
...לה על רגליה ונראתה ממש גדולה ומאיימת
"תסתלק
ואז אמא הריחה
.שעוד כמה אחרים מהם באים
חבורה שלמה שלהם
!באה ממש בכיוונינו
!סיטקה, לא! הדוב
...היא רצה החוצה בכדי לעצור אותם
.עוד לפני שהם בכלל יכלו להגיע אלי
וכולם מסביב הרביצו
.לה עם המקלות שלהם
,כל הקרחון הזה נשבר
.והם כולם נפלו לתוך המים
!היה שם קרח בכל מקום
!היא לא יכלה לעצור עוד את נשימתה
.היא רצה אל מחוץ למים
אני לא הייתי כל כך מפוחד
.בצורה שכזו בכל חיי
.אני הולך אחרי הדוב
?קודה
?רגע! היא נפלה מהקרחון
.מעולם לא ראיתי משהו כזה
?האם אתה יכול לתאר לעצמך את זה
.קינאי
?מה קרה לך, קינאי
?קודה, אז מה קרה שם אחר כך
?האם היא היתה בסדר
?היי, קינאי, מה קרה
?לאן אתה הולך
,היא הצליחה לצאת בשלום מהמים
.אבל זה גם היה הרגע שבו נפרדנו
,ומיד לאחר מכן
.אני פגשתי את קינאי
?קינאי
?הפחדתי אותך שוב
.כן-
?איפה היית
.אתה נראה איום ונורא
.קודה
אמא שלי אמרה שכשאתה
...אוכל יותר מדי דגים
אתה צריך פשוט
.לנוח בשקט. -קודה
...יש משהו שאני
נכון הסיפור הזה
?שסיפרת לי אתמול בלילה
.כן
ובכן, יש לי גם
.סיפור משלי לספר לך
?באמת? מה מסופר בו
ובכן... זה בערך
...סיפור על בן אדם
.וגם מעין סיפור על דוב
אבל... בעיקר
.הסיפור עוסק במפלצת
מפלצת שעשתה משהו
...כל כך נוראי
קודה, אני עשיתי משהו
.שהוא ממש לא בסדר
.אני לא אוהב את הסיפור הזה
.אמא שלך לא תחזור
.לא
!קודה
...קודה, הלוואי ויכולתי
אם רק היתה... אם רק
...היתה איזושהי דרך
...הייתי נותן את הכל
...אם רק הייתי יכול
.אני מצטער, קודה
.אני כל כך מצטער
.אני מצטער, קינאי
אני אפילו לא יודע
.מה אני עושה כבר
.אני זקוק לעזרה
?סיטקה
.תשמע, אני מצטער
,אם אני הייתי מוביל
.הדבר הזה לא היה קורה
.פשוט תשתוק כבר
אתה אף פעם לא נותן לי להוביל, אתה
.אף פעם לא נותן לי לעשות שום דבר
,אולי די? אמרתי שאני מצטער
.תרד מהנושא
אני לא מסוגל להאמין
.שאתה גמרת עם הממותה הזו
נו באמת, ההר הזה
.צץ לו משום מקום
אני חושש שאני לא אוכל
.לקבל את התנצלותך
.זה היה השטח העיוור שלי
.היי, תראה
?מה-
.זה הגור הקטן ההוא
אלוהים, כנראה
.משהו מעיק עליו
?כן, מה לא בסדר, דובי קטן
.שום דבר, אני בסדר גמור
?אלוהים, עכשיו, איפה היינו
כן, אתה חתיכת
...יצור אנוכי ולא איכפתי
.ולעולם לא תשתנה
!?מה
.נמאס לי מזה-
.מעתה והלאה, הוא אחי החדש
!אתה לא יכול לעשות את זה
אני מצטער, אתה הוחלפת
...עם אחי היקר
.אלוהים, שכחתי את שמך
?איך קוראים לך, דובי קטן
.אני לא רוצה עוד אחים
.רואה, גם לו נמאס כבר ממך
,נו באמת
.אני מבטיח שאני אשתנה
.עזוב את זה, אתה חסר תקנה
.להיות אח לא מסמל בשבילך כלום
.כמובן שזה מסמל
?באמת? מה למשל-
ומה לגבי הפעם שבה
?הפרסות שלך קפאו באגם
?מי היה לידך במשך כל החורף
.אתה
ומי הראה לך איפה נמצאים
?המרעים הטובים ביותר
אני מתכוון, הדברים הרגישים
?באמת, כולם התכסו מעטה טל
עכשיו, למה אתה חושב
?שאני עשיתי את כל זה
...בגלל שאני
.בגלל שאני אוהב... טל
תסלח לי? אני חושב שאני
.לא שמעתי את מה שאמרת
...אני אמרתי שאני אוהב
["טל [נשמע כמו "אותך
...גם אני אוהב אותך
היי, אני יכול
.להשתנות. -תסתלק
.נו באמת, אני יכול להשתנות
.תסתלק, אל תיגע בי-
!אני יכול להשתנות
.היי! לא, לא שם
.זו הנקודה הרגישה
,נתראה אחר כך
.דובי קטנטן
.כן, יום טוב שיהיה לך
היי, אתה יודע איך
?קוראים לדבר שכזה
...ערימת שעורה דשנה וטעימה מאוד
?מיטה קרירה מכישות טחונים
.אני אוהב את זה
?סיטקה! סיטקה, האם אתה שם
!סיטקה
.בבקשה, בבקשה, סיטקה
.אני לא יודע מה עוד עלי לעשות
?סיטקה
.דינאי
!סיטקה, מהר
!תחזיר אותי למצבי הקודם
?איפה אתה, סיטקה
.דינאי
.דינאי, בבקשה ממך
?קודה
!לא
!עזוב אותו במנוחה
!קודה
?קינאי
?סיטקה
.קודה
.קודה, אל תפחד
.זה אני
.הוא זקוק לי
אתה יודע, הוא נראה
.טוב יותר כשהוא היה דוב
.אבל... דינאי
.הכל בסדר, קינאי
...לא משנה במה אתה תבחר
.אתה תמיד תהיה אחי הקטן
?"האם אני אמרתי "קטן
!קינאי
...אחי קינאי
עבר לגור ביחד עם קודה
.וביחד עם שאר הדובים
הוא לימד אותי שכוחה
.של האהבה הוא עצום
ואני העברתי את
...משל סיפורו
.לאנשי השבט
סיפור של ילד
...שהפך לגבר
על ידי זה
.שהוא נהפך להיות דוב
- אחי הדוב -
,אז, מה אתה עושה פה
?דובי קטנטן
.אני מתאמן על המהלכים שלי
?רוצים לראות הדגמה
...בטח. זה חייב להיות טוב
.תקשיבו לי
אני הייתי בן אדם
!שהשתנה לדוב, לא לבונה
.אדם שהפך לדוב, זה הכל
...כן, אז
לפני זה ככל הנראה
?אתה נראית כמו עז, נכון
?היי, מה לגבי תאו המים
.לא, לא, לא, הוא ארנב
תסתכל על האוזניים שלו
.ועל הרגליים הפרוותיות שלו
.תזהר מהארנב הזה
.אין סיכוי לדבר כזה-
.בסדר, עכשיו, כולם
.כולם לקחת נשימה גדולה
.ועכשיו נשיפה
.תעברו למצב של ברכת שלום לשמש
!לא, אתה תסתום את הפה
?איך אתה מסתדר שם, קודה
.אני מסתדר בסדר גמור
...בהתאם ל
כל התקנות הפדרליות
.והמדיניות של הטבע
שום דג לא נפגע
.במהלך צילומי הסרט
!לא! הוא הולך לאכול אותי
!קאט, קאט
!שמישהו יעזור לי